안녕하세요. 45기 허동석입니다.

- 타이틀

제가 모작한 게임은 카타나제로 라는 게임입니다. 
이 게임은 보스를 제외한 플레이어, 몬스터가 모두 원샷 원킬인 방식의 액션게임입니다. 
진행하면서 설명하겠습니다. 

- 스테이지 0 

먼저 12시 방향 상단에 보이는 게이지가 타이머입니다. 
타이머를 모두 소진하게 되면 플레이어는 사망하게 됩니다. 

좌상단에 있는 배터리는 플레이어의 시간을 느려지게 하는 스킬의 사용가능 여부를 표시해줍니다.
최대지속시간은 9초이며, 쉬프트키를 누르고 있는 중에는 스킬이 발동되고
스킬 발동중이 아니라면 배터리가 충전되게 됩니다.
단 한칸이라도 충전이 되어있다면 남은 시간동안은 스킬을 발동할 수 있습니다. 
 
이 스킬을 사용중일 때, 
배터리, 타이머를 제외한 모든 오브젝트의 델타타임 값을 조정해서 
느려지는 것처럼 보이게 하고 사운드도 마찬가지로 배율을 조정하여 느려지게 만들었습니다. 

플레이어의 경우 기본적인 공격, 이동, 점프, 구르기, 낙하, 강제낙하 등의 동작을 수행할 수 있고 
점프상태 또는 낙하 상태일때, 아래키를 누르고 있다면 빠르게 하강하게 됩니다. 
구르기의 상태일 경우에는 무적상태가 되기 때문에, 몬스터들의 공격을 피할 수 있게 됩니다. 
또한, 몬스터들이 발사하는 총알을 타이밍에 맞게 공격하게 될 경우, 패링이 가능합니다. 


플레이어가 사망하게 된다면 시간을 되돌려 스테이지의 초기상태로 돌아오게 됩니다. 
이 때 역방향 재생은 특정프레임마다, 재생에 필요한 정보들을 저장하고, 역재생이 필요한 시점에서
함수를 호출하여 저장한 데이터들을 뒤에서 부터 세팅해주는 방식으로 구현을 하였습니다. 
마찬가지로 스테이지 클리어시 보여지는 정방향 재생도 비슷하게 구현을 하였고 
화면 재생시 보여지는 정방향,역방향재생은 마우스 좌클릭으로 스킵이 가능합니다. 

다음 구간까지 진행해보겠습니다. 

- 스테이지 02

플레이어는 벽타기가 가능한 벽에서 벽타기가 가능하고, 위키를 누르고 있다면 벽타기상태로 전환됩니다.
이때, 위키를 한번더 입력하면 플립상태로 전환되며 반대방향 벽으로 점프하게 됩니다. 

레이저 오브젝트의 경우, 구르기를 사용해서 통과가 가능하며, 환풍기의 경우 플레이어의 스킬을 사용할 경우
특정 구간에서의 충돌체를 Off 시켜서 지나갈 수 있도록 만들었습니다. 

보스방까지 빠르게 진행하겠습니다.

보스의 경우 1페이즈, 2페이즈로 구분이 되며 
1페이즈의 기본 패턴은 
1. 라이플
2. 텔레포트, 혹은 점프 후 개틀링 
3. 구르기 패턴이 있고 

1회 피격당하게 될 경우, 몬스터를 소환하게 됩니다. 

총 4회 공격을 성공시킬 경우 보스가 맵을 폭파시키며 2페이즈로 이동하게 됩니다. 

2페이즈의 경우 1페이즈의 기본 패턴에서 
돌진 패턴과 레이저 관련패턴 3가지 추가됩니다. 

마찬가지로 2페이즈에서도 1회 피격을 당할 경우 포탑을 소환합니다. 
이 포탑은 다른 기본 몬스터와 마찬가지로 발사하는 총알을 패링하여 파괴할 수 있습니다. 

총5회 공격을 성공시키게 되면 보스는 빈사상태가 되며 마무리하게 될 경우, 게임이 종료되게 됩니다. 




